
Fortalecendo a Indústria Brasileira com experiência do Japão.

Treinamento no Japão, coordenado pela JICA (Japanese International Cooperation Agency) em parceria com o Sindipeças, com objetivo de desenvolver e implantar metodologias para o fortalecimento do setor de autopeças no Brasil.

O setor Industrial Automotivo, historicamente, é vanguarda no desenvolvimento tecnológico e em gestão de processos. As empresas japonesas em particular, têm demonstrado o ápice em eficiência, qualidade e controle de custos nesse setor.

O governo Japonês, por meio da Agência Internacional de Cooperação (JICA), realiza vários programas para auxiliar os países em desenvolvimento a evoluir em tecnologia, cultura e métodos.

Nesse ano tive a oportunidade de participar do programa de fortalecimento do setor de auto peças no Brasil, o qual foi formatado em parceria entre a JICA e o governo Brasileiro, e capitaneado pelo Sindipeças.

Com um mês de imersão, experimentamos a cultura e modelo de vida Japonês, em todas as suas nuances. E a capacitação consistiu de treinamentos, palestras, debates, exercícios práticos e visitas em empresas do setor.
Os temas de maior relevância foram: Kaizen, 5S, Monozukuri, Total Productive Maintenance, Total Quality Managment, Toyota Productive System, Técnicas de Consultoria, Desenvolvimento de Capital Humano, entre outros.

Aparentemente nada de muito novo, pois essas metodologias e programas já são de nosso conhecimento. Mas há razões para funcionarem tão bem no Japão, e nem tanto no Brasil. E esse, certamente, foi um dos grandes aprendizados.

Agora, o desafio é compartilhar o aprendizado nas empresas brasileiras, proporcionando a evolução em qualidade, entrega, eficiência e gestão de custos. E com isso atender o mercado global com mais competitividade.

Em nosso canal compartilharemos uma série de vídeos, apresentando em tópicos os aprendizados e percepções dessa jornada.
 
Inscreva-se aqui: https://youtu.be/Ae00HvsP73s

Aprendizados & Percepções do Japão
