
QC Story / MASP - Metodologia para Solução Eficaz de Problemas

Metodologia de Solução de Problemas e Melhoria de Processo que apresenta um passo a passo racional e eficiente na análise de causas, planejamento e tomada de ações. Baseada no PDCA, é também um método gerencial com elevado grau de eficácia.

O treinamento QC Story / MASP como metodologia de solução de problemas e melhoria de processo apresenta um passo a passo racional e eficiente na análise de causas, planejamento e tomada de ações corretivas. As principais premissas são assertividade das ações corretivas, eficácia de resultados, eliminação do risco de reincidência e máxima eficiência durante o processo.

Principais tópicos:

* Introdução Contexto:
        - Problemas, conjuntura e pressões mercadológicas;
        - Conceitos gerais e alinhamento;
        - Principais metodologias e suas respectivas ferramentas;
        - Padronização e melhoria contínua;
        - Fatores relevantes para o sucesso na aplicação da metodologia;
        - Dificuldades e Benefícios no uso da Metodologia.
* Os 8 passos do Método de Solução de Problemas - PDCA;
* Técnicas de gestão para eficiência do processo (reuniões eficazes e trabalho em equipe);
* Check-list para execução de um projeto PDCA;
* Estudos de Caso.

Principais ganhos proporcionados pela Metodologia:

- Solução de problemas com foco na causa raiz;

- Melhoria da qualidade dos produtos e processos;

- Ganho de eficiência e Produtividade nos processos;

- Resolução de não-conformidades e reclamações de clientes.

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br

