
Projeto Geração Empreendedora

Projeto Geração Empreendedora, Facisc e Sebrae.

Geração Empreendedora FACISC - Eu sou a nova força que faz!

Nos dias 16 e 17 de março estivemos em capacitação pela Facisc/Sebrae, em um projeto pioneiro de transformação de jovens.

Os principais objetivos do projeto são: Despertar, estimular e orientar o desenvolvimento do espírito empreendedor e da cultura associativista nos estudantes de ensino médio. Criar uma geração consciente, pró-ativa e capacitada para transformar o cenário sócio-econômico.

Com uma metodologia fantástica do Sebrae, a visão, capilaridade e coordenação exemplares da Facisc, e uma equipe que desde o inicio se mostrou competente, entusiasmada e comprometida, o projeto nasce com perspectivas de muito sucesso.

Agora é "mãos à obra". #eudouoexemplo

