
Gestão Financeira Pessoal

Palestra que apresenta o impacto da saúde financeira no equilíbrio da vida e na felicidade, e os caminhos para garantir o sucesso nesse aspecto da vida.

Gestão Financeira Pessoal

Apresenta o impacto da saúde financeira no equilíbrio da vida e na felicidade. A palestra desmistifica crenças, tabus e paradigmas em relação ao dinheiro e a riqueza, e apresenta caminhos práticos para sair do tradicional ciclo vicioso e construir um ciclo virtuoso.

Temas abordados:

- Mentalidade e atitude - a força dos hábitos e o impacto das mudanças na saúde financeira;

- Desmistificando Ativos e Passivos e o tradicional ciclo financeiro familiar;

- Inteligência Financeira - regras, ferramentas, conceitos e estratégias dirigidos à independência Financeira;

- Como começar: sugestões e possíveis caminhos para o estabelecimento da Saúde Financeira no curto prazo, mediante o cenário macroeconômico atual.

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br

