
Lean Leadership

Liderança é fator chave no resultado das organizações. A retenção de talentos depende prioritariamente de bons líderes.

O Treinamento Lean Leadership - Desenvolvimento de Liderança, trabalha com profundidade os temas essenciais para a consolidação de uma liderança eficaz e eficiente nas organizações.

“Não se gerencia pessoas. A tarefa é liderar pessoas. A meta é tornar produtivos as forças e o conhecimento específico de cada pessoa.”  Peter Drucker

O líder ideal não é aquele que possui um perfil "perfeito", mas sim, o perfil adequado para cada contexto. Além disso, existem algumas características que transcedem o perfil, sendo essas primordiais e obrigatórias para a legitimização, consolidação e exercício da liderança eficiente e eficaz. O treinamento Lean Leadership visa o desenvolvimento e capacitação de líderes eficientes com foco em pessoas e resultados.

Alguns dos tópicos abordados:

    Características humanas e a relação com a liderança;
    Conceitos modernos de liderança;
    Aplicação dos conceitos de eficiência e eficácia na liderança;
    Liderança e inovação;
    A arte de delegar;
    Comunicação e feedback: técnicas de alinhamento na gestão;
    Gestão matricial e trabalho em equipe.
    Ferramentas administrativas e de gestão.

Carga horária: 16 horas

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br

