
Atitude Eficiente: o verdadeiro diferencial competitivo!

A palestra Atitude Eficiente promove uma profunda reflexão quanto a importância do comportamento do indivíduo nos resultados.

Eficiência, resumidamente, é a capacidade de se alcançar o objetivo com o menor dispêndio de recursos. Essa deve ser, portanto, a palavra de ordem para quem precisa obter melhores resultados, crescer, inovar e ter sucesso. Embora seja um termo comum para processos produtivos, o conceito de eficiência permeia todos os aspectos da vida, desde o âmbito pessoal até o nível da competitividade global entre os países.

A palestra Atitude Eficiente traz à tona a relevante influência do comportamento do indivíduo no resultado de qualquer atividade. E leva o participante à uma verdadeira reflexão dos pontos individuais de melhoria frente a iminente necessidade de mudança de cultura, com foco em resultados.

Essa palestra é dinâmica, cativante e apresenta de forma agradável um rico conteúdo totalmente capaz de mobilizar sua equipe.

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br
12 MAR

