
Solução Eficaz de Problemas!

O Treinamento Solução Eficaz de Problemas trabalha as metodologias e ferramentas mais consagradas na melhoria de processos e solução de problemas.

O treinamento Solução Eficaz de Problemas e Melhoria Contínua agrega as melhores ferramentas e metodologias, tendo como premissa a assertividade das ações corretivas, eficácia de resultados e máxima eficiência durante o processo. Com esse treinamento você estará capacitando sua equipe a utilizar três poderosas metodologias de solução de problemas e melhorias de processo, com diferentes níveis de complexidade e aplicação.

O treinamento contempla onze ferramentas de gestão, que garantem o sucesso na aplicação dos projetos de melhoria e solução de problemas.

A eficácia do aprendizado e o retorno do investimento é garantido pela aplicação das metodologias na solução de problemas reais pelos participantes.

Melhore a produtividade e eficiência da sua empresa e solucione os problemas de uma única vez.

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br


