
Gestão Consciente do Tempo

O Tempo é um dos recursos mais preciosos e escassos. A gestão consciente do tempo possibilita enormes ganhos na qualidade de vida, na eficiência da rotina do dia-a-dia, e consequentemente na melhora dos resultados de qualquer atividade.

Conscientizar e capacitar os participantes na gestão adequada do recurso Tempo, é o objetivo dessa paletra. A escassez do recurso Tempo, requer uma gestão consciente para desenvolver a eficiência na rotina do dia-a-dia e melhoras nos resultados. Nessa palestra são apresentadas metodologias, ferramentas e aplicativos que proporcionam uma melhor gestão do tempo.

Alguns dos temas abordados:

- Gestão Consciente do Tempo

- Conceito de Eficiência na gestão do tempo

- Planejamento e Priorização

- Matrizes de Decisão

- Reuniões eficientes com ênfase na gestão do tempo

- Aplicativos e softwares para aumento da eficiência

- Relação entre mídias sociais e meios de comunicação com a gestão eficiente do tempo


Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br

