
Treinamento PDCA - Método de Solução de Problemas - ACIJ/fev/15

Treinamento de PDCA - Metodologia de Solução de Problemas na Acij, com uma turma super especial. Povo atento e participativo. Veja mais...

    imagem do banner

Treinamento de PDCA - Metodologia de Solução de Problemas na Acij, com uma turma super especial. Povo atento e participativo. Experiência espetacular!

O ciclo PDCA é um conceito e uma forma lógica de pensamento, que enfatiza o planejamento, visando a eficácia das ações. O PDCA é amplamente difundido e pode ser aplicado nas mais diversas áreas da empresa e da vida. Uma das aplicações mais comumente utilizadas é como base em metodologias de solução de problemas.
27 FEV


