
Sucesso é uma questão de sorte?

Artigo sobre a relação do sucesso e a sorte.
Conheça a história de João e Manoel e reflita:

- Qual a Influência do passado em nossas ações cotidianas? 
- Ainda carregamos frustrações passadas em nossa vida? 
- Quem define se teremos sucesso? 
- A quem podemos culpar se não obtermos sucesso? 
- O que podemos fazer para se “desligar” do passado?
- Como tirar proveito de erros?

  
Duas histórias, dois destinos!
  
João Costa era um importante empresário. Morava em um apartamento de cobertura, na zona nobre da cidade. Naquele dia, João deu um longo beijo em sua amada e fez em silêncio a sua oração matinal de agradecimento a Deus por sua vida, seu trabalho e suas realizações. 
  
Após tomar café com a esposa e os filhos, João levou-os ao colégio e se dirigiu a uma de suas empresas.

Chegando lá, cumprimentou com um sorriso os funcionários, inclusive Dona Teresa, a faxineira. Tinha ele inúmeros contratos para assinar, decisões para tomar, reuniões com vários departamentos da empresa, contatos com fornecedores e clientes, mas a primeira coisa que disse para sua secretária foi: 

"Calma, faça uma coisa de cada vez, sem stress". Ao chegar a hora do almoço, ele foi para casa curtir a família.

À tarde, tomou conhecimento que o faturamento do mês superou os objetivos e mandou anunciar que todos os funcionários teriam gratificações salariais no mês seguinte. 
 
Apesar da sua calma, ou talvez por causa dela, conseguiu resolver tudo o que estava agendado para aquele dia. Como já era sexta-feira, João foi ao supermercado, voltou para casa, saiu com a família para jantar e depois foi dar uma palestra para estudantes, sobre motivação para vencer na vida. 
  
Manoel Costa vive num bairro mais pobre de outra capital. Como fazia em todas as sextas-feiras, Manoel foi para o bar jogar sinuca e beber com amigos. Já chegou lá nervoso, pois estava desempregado. Um amigo seu tinha lhe oferecido uma vaga em sua oficina como auxiliar de mecânico, mas ele recusou, alegando não gostar do tipo de trabalho. 
  
Manoel não tinha filhos e estava também sem uma companheira, pois sua terceira mulher partiu dizendo que estava cansada de viver com um inútil. Ele estava morando de favor, num quarto imundo no porão de uma casa. Naquele dia, Manoel bebeu mais algumas, jogou, bebeu, jogou e bebeu até o dono do bar pedir para ele ir embora. Ele pediu para pendurar a sua conta, mas seu crédito havia acabado, então armou uma tremenda confusão e o dono do bar o colocou pra fora. 
  
Sentado na calçada, Mané chorava pensando no que a sua vida tinha se tornado, quando seu único amigo, o mecânico, apareceu e, após levá-lo para casa e curando um pouco o porre, perguntou a Manoel:
  
- "Diga-me, por favor, o que fez com que você chegasse até o fundo do poço desta maneira?" 
  
Manoel então desabafou: 
- "A minha família... Meu pai foi um péssimo exemplo. Ele bebia, batia em minha mãe, não parava em emprego nenhum. Tínhamos uma vida miserável. Quando minha mãe morreu doente, por falta de condições, eu saí de casa, revoltado com a vida e com o mundo. Tinha um irmão gêmeo, que também saiu de casa no mesmo dia, mas foi para um rumo diferente, nunca mais o vi. Deve estar vivendo desta mesma forma." 

Enquanto isso, na outra capital, João terminava sua palestra para estudantes. Já estava se despedindo quando um aluno ergueu o braço e lhe fez a seguinte pergunta: 
  
- "Diga-me, por favor, o que fez com que o senhor chegasse até onde está hoje, um grande empresário e um grande ser humano?" 
  
João emocionado, respondeu: - "A minha família. Meu pai foi um péssimo exemplo. Ele bebia, batia em minha mãe, não parava em emprego nenhum, tínhamos uma vida miserável. Quando minha mãe morreu, por falta de condições, eu saí de casa, decidido que não seria aquela a vida que queria para mim e minha futura família. Tinha um irmão gêmeo, que também saiu de casa no mesmo dia, mas foi para um rumo diferente, nunca mais o vi. Deve estar vivendo desta mesma forma". 
  
Sucesso não é questão de sorte no destino, mas de decisões e atitude!
Encare tudo como uma lição de vida, use o passado e o que já aconteceu como “retrovisor para ações futuras”,aprenda com seus erros e até mesmo com o erro dos outros. O que aconteceu é o menos importante. O que realmente importa é o que você vai fazer com o que acontecer.
  
O que aconteceu com você até agora, não é o que vai definir o seu futuro, e sim a maneira como você vai reagir a tudo que aconteceu. Sua vida pode ser diferente, não se lamente pelo passado, construa você mesmo o seu futuro. 
  
Sucesso não é questão de sorte! 
Tem sorte quem se levanta de bom-humor de manhã cedo; 
Tem sorte quem vê coisas positivas onde ninguém mais consegue ver; 
Tem sorte quem se veste de verde, vermelho ou preto sem se importar se a sua cor de roupa vai influenciar no seu dia, mas que o sorriso que carregará no rosto poderá fazer toda a diferença no dia de alguém. 
Tem sorte quem trabalha com afinco e honestamente e chega ao final da existência tendo o prazer de olhar para trás e pensar que a vida valeu a pena. (autor desconhecido)

 

Desejo que você tenha (faça) muita sorte!

Grande abraço.

Fabiano Dell Agnolo


