
Comportamento Seguro

Palestra que aborda o tema Segurança do Trabalho com ênfase na relação do comportamento humano e a atitude das pessoas em relação aos acidentes de trabalho...

Palestra que aborda o tema segurança com ênfase na relação do comportamento humano e a atitude das pessoas em frente aos riscos e aos acidentes de trabalho. 

A palestra tem como objetivo aumentar o comprometimento de cada indivíduo da empresa no desenvolvimento de uma cultura global de segurança.

De forma dinâmica, descontraída e incisiva a palestra deixa claro que a segurança é responsabilidade de todos, de cada um. E mostra com exemplos e conceitos de fácil compreensão que o desenvolvimento de uma cultura de segurança começa no olhar, no sentimento e na ação de cada colaborador, em todos os níveis e a todo tempo.

Bastante apropriada para SIPATs e campanhas de prevenção de acidentes, a palestra se destina a todas as pessoas, uma vez que aborda o conceito comportamental em todos os níveis da organização.  

Duração: 1h30min 
A palestra pode ser personalizada de acordo com as necessidades específicas da empresa. 

Faça sua reserva para a próxima palestra:
Clique aqui!  (Preencha o formuário que entraremos o contato quando realizarmos o próximo evento!)
Se preferir, entre em contato pelo telefone:  47 38047774 / 47 97071177
Ou ainda, envie um e-mail para: contato@domuspetra.com.br
