
Ferramentas da Qualidade

Treinamento de Ferramentas de Gestão capacita o participante a utilizar modernas técnicas para melhorar a eficiência e gestão das atividades e processos, em todas as áreas das organizações.

O treinamento Ferramentas de Gestão e Qualidade contempla onze poderosas e tradicionais ferramentas da qualidade e gestão.

As ferramentas possibilitam a realização de análises estatísticas, planejamento de ações, tomada de decisão, aprofundamento da criatividade e padronização, estabilidade e controle de processo. Com esse treinamento o participante estará habilitado a utilizar cada ferramenta de acordo com sua devida aplicação. 

O treinamento aborda as seguintes ferramentas:

- Análise de Pareto
- Lista de Verificação
- Fluxograma
- Histograma
- Carta de Controle
- Diagrama de Dispersão (Correlação)
- Diagrama de Causa e Efeito - Ishikawa
- Análise dos 5 Porquês
- Matriz de Decisão
- Poka-yoke
- Brainstorming

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br

