
Workshop Inovação Humana

Uma abordagem profunda sobre a mudança de comportamento e mentalidade do profissional moderno, com foco em resultados inovadores.

Desenvolvimento tecnológico, modelos de negócios inovadores e transformação digital são apenas alguns dos inúmeros movimentos que acontecem simultaneamente.  

O Workshop Inovação Humana, faz uma abordagem profunda sobre a mudança de comportamento e mentalidade do profissional moderno, com foco em resultados inovadores.

Não há dúvidas da relevância do tema Inovação e o impacto da crescente velocidade das mudanças.

A grande questão é: Como fica o Ser Humano nesse contexto?

Outras perguntas têm sido recorrentes:

- Como vamos equalizar o conhecido atraso no desenvolvimento do nosso país?
- Que comportamentos e habilidades serão essenciais nesse novo mundo?
- Quais as características serão mais requisitadas do profissional moderno?

De forma participativa o workshop apresenta caminhos viáveis e respostas adequadas para essas e outras questões.

Principais Temas:

- Futuro: Os desafios das novas profissões no mundo "VUCA" (vulnerável, incerto, complexo e ambíguo).
- Eficiência: Mentalidade e comportamentos dirigidos à resultados eficientes e inovadores (cases/referências mundiais).
- Soft Skills: As principais habilidades do profissional moderno e inovador.
- Solução de Problemas: Identificação de oportunidades, metodologias e ferramentas para solução efetiva de problemas.
- Inovação e Tecnologia: Áreas de maior desenvolvimento, inovação e oportunidades promissoras.

Próxima Turma:

Data: 18 de março de 2020
Horário: 14h às 18h.
Local: Ágora Tech Park (auditorio)

Inscrições: Clique Aqui

Dúvidas: contato@domuspetra.com.br

