
Avião da Malásia – No Sense!

Reflexão sobre o desaparecimento do avião da Malasyan Airlines.

É no mínimo curioso e intrigante o fato de que, com toda tecnologia, controles, rastreadores e a quantidade monstruosa de satélites disponíveis nos mais diversos países e empresas, o mundo não tenha conseguido localizar um avião de grande porte ou pelo menos entender o que houve no desaparecimento do voo MH370 da Malasyan Airlines.

Pensando no assunto e refletindo sobre os avanços tecnológicos disponíveis hoje, tanto para cidadãos comuns e muito mais para empresas e governos, comecei a fazer alguns comparativos. Prontamente lembrei-me de que há 45 anos, repito: QUARENTA E CINCO anos atrás, com uma tecnologia e recursos absurdamente inferiores, ridiculamente escassos se comparados com o que temos na atualidade, “nós conseguimos” (pelo menos é o que consta na história), não só enviar o homem com sucesso à Lua mas também trazê-lo de lá com vida.

Bem, se o fato de ir à Lua e retornar sem maiores problemas em 1969 não surpreende você, o que dizer de se encontrar uma cápsula vinda do espaço caindo no meio do Oceano?

Fica, então muito evidente que existe uma grande mentira em alguma das duas “histórias”. Ou seria nas duas?

Sei que o tema é bastante polêmico, e existem várias pessoas com teorias de conspiração e tudo o mais. Mas devemos ter serenidade e considerar que, independentemente de qualquer ideologia ou teorias, tivemos um avanço absurdo e até exponencial na ciência e tecnologia.

Simplesmente não faz o menor sentido estarmos com dificuldades em atividades que outrora já foram “muito simples”.

Para refletir!

Fabiano Dell Agnolo


