
Marketing Pessoal

Consultoria destinada a melhorar a imagem perante clientes, parceiros e sociedade em geral. Foco principal no desenvolvimento da autoconfiança, e na gestão e fortalecimento da rede de relacionamentos.

A Consultoria de Marketing Pessoal é voltada para melhorar a imagem perante clientes e sociedade em geral.
Foco principal no comportamento, relacionamentos e fortalecimento do networking.

Estudo dos conceitos fundamentais para o sucesso nas relações profissionais e sociais, regras de trato entre as pessoas, qualquer pessoa pode aprendê-las e fazer delas uma ferramenta a seu favor.

Em um mundo altamente competitivo, as pessoa que cultivam os bons modos tem mais chances de ascensão pessoal e profissional.

Nesta consultoria você vai aprender a ter autoconfiança e elegância, principalmente em como manter postura e apresentação pessoal, abrindo as portas de um novo mundo.


Entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br

