
Cliente Interno

Palestra sobre o tema cliente interno. Aborda a excelência no atendimento ao cliente.

Palestra que aborda a relação cliente => fornecedor => cliente, dentro das organizações. 

Uma vez que toda relação é uma relação de cliente-fornecedor, os posicionamentos, atitudes, formas de comunicação e o relacionamento interpessoal possuem um elevado impacto nos resultados. 

A palestra é bastante didática e alegre, enfatizando também temas como empatia e trabalho em equipe. 

Duração: 1h30min 
A palestra pode ser personalizada de acordo com as necessidades específicas da empresa. 

Faça sua reserva para a próxima palestra:
Clique aqui!  (Preencha o formuário que entraremos o contato quando realizarmos o próximo evento!)
Se preferir, entre em contato pelo telefone:  47 38047774 / 47 97071177
Ou ainda, envie um e-mail para: contato@domuspetra.com.br

 

