
Método 8D - Solução de problemas e gestão de RNC

O Método 8D é destinado à solução de problemas e resposta à não-conformidades detectadas nos processos ou em clientes. É um método estruturado em oito etapas principais e e propõem soluções eficazes e abrangentes.

A Metodologia 8D é um método de solução de problemas estruturado em oito etapas principais (8 Disciplinas). Desenvolvida pela Ford, essa metodologia tem sido largamente utilizada na indústria automotiva desde a década de 80. É totalmente orientada para a identificação da causa raiz e tomada de ações corretivas robustas que evitam a reincidência.

O objetivo é capacitar o participante a utilizar o Método 8D de modo a melhorar a eficácia e assertividade das ações corretivas, preventivas e de melhorias. Juntamente com algumas ferramentas da qualidade esse método possibilita aos usuários dar o devido tratamento aos problemas de acordo com sua magnitude e riscos envolvidos, e propõem soluções eficazes e abrangentes.

O método 8D se diferencia por apresentar ações imediatas de disposição e contenção, estancando o problema na origem, evitando novas ocorrências. Por essa característica o 8D é o método ideal para tratar problemas novos, reclamações de cliente, problemas em campo, devoluções por falha de qualidade e acidentes de trabalho.

O treinamento contempla as seguintes etapas:

- Introdução (Solução eficaz de problemas, PDCA e as metodologias mais comuns, conceituação, dificuldades e benefícios no uso da metodologia);
- Os 8 Passos da Metodologia 8D;
- Estudo de Caso - Didático;
- Aplicação de Ferramentas da Qualidade e Gestão;
- Check-list para resposta de uma RNC;
- Estudo de caso e exercícios práticos (aplicação na solução de problemas reais);
- Conclusão e Fechamento.

Duração: 12 horas

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br
