
Mobilidade e Segurança no Trânsito

A palestra Mobilidade e Segurança no Trânsito se destina à conscientização do papel do cidadão no trânsito. Trabalha o comportamento das das pessoas para melhorar a mobilidade e qualidade de vida, e minimizar situações de stress e acidentes.

A palestra Mobilidade e Segurança no Trânsito se destina à conscientização do papel do cidadão no trânsito. Trabalha o comportamento das pessoas para melhorar a mobilidade e qualidade de vida, e minimizar situações de stress e acidentes.

Principais temas abordados:

- Trânsito, Stress e Qualidade de Vida;
- Motocicletas: cuidados e balanço de custo x benefício;
- Trânsito e a falácia do tempo: cálculos e conceitos relativos a velocidade, pressa e descuidos;
- Leis, regras e procedimentos: abordagem sobre procedimentos, boas práticas e atitudes preventivas;
- Trânsito e a bebida: choque de realidade quanto a dirigir alcoolizado.

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br
11 MAR

