
Trabalho em Equipe: formação de times de alta performance;

Treinamento destinado a capacitar e desenvolver os participantes na formação de times de alto desempenho.

O objetivo do treinamento é capacitar e desenvolver os participantes na formação de times de alto desempenho.

O trabalho em equipe é a base para o estabelecimento de um modelo sustentável e eficiente em qualquer organização.

Entender as características individuais, implantar mecanismos adequados e criar um ambiente favorável ao desenvolvimento do trabalho em equipe são exemplos de necessidades prioritárias para o êxito na consolidação de Equipes de Alto Desempenho. 

Os assuntos abordados no treinamento são:
- Definições, alinhamento e engajamento;
- Inteligência emocional: desenvolvendo habilidades de relacionamento interpessoal;
- Comunicação e feedback;
- Liderança situacional: o papel da liderança em times de alto desempenho;
- Valorização das “diferenças”, identificação e solução de "gaps" no time;
- Visão holística: o ótimo global em detrimento do ótimo local.
- Eficiência e resultados: alinhamento com o foco do cliente;
- Cliente interno: a relação cliente-fornecedor no ambiente organizacional;
- Motivação: entendendo as diferentes necessidades humanas.

Todo o treinamento é conduzido de maneira participativa, com dinâmicas e linguagem apropriados de modo a garantir a compreensão do conteúdo e eficácia na aplicabilidade.

Duração: 8 horas

Para consulta de palestra in company ou reservas para os próximos eventos, entre em contato pelo telefone (47) 997071177 ou pelo email contato@domuspetra.com.br

