
BRASIL - Grande atleta gordo!

O Brasil é um sujeito grande e forte, com potencial de ser um atleta de alto desempenho. Porém está gordo e totalmente fora de forma.

O governo é o sistema digestivo desse cidadão, que se alimenta em exagero, come mal, digere mal, desperdiça recursos e vive como que insaciável. O Brasil está com o estômago dilatado e precisa urgentemente de uma cirurgia de redução.

A solução será traumática e dolorosa, e não dará votos... então?


Será que um dia vai acontecer?
02 JUN

